[음악: '계룡선녀전' 주제곡]
[무거운 음악]
(이현) 기억 났다
(이현) 나는 마을사람들에게 버려져
굶어 죽어가던 어린아이였고
내 이름은
이지였다
그리고 난
(이지) 저것은...
그 불쌍한 아이의 목숨으로
얻은 곡식이오
불태워야 했소
파군성
나와 같이 인간 세계로 내려가자
가장 믿었던 벗에게 배신당해
하늘의 버림을 받았다
분명 머리가 길고
손에서 불을 뿜는 여인이라 했는데
(젊은 옥남) 잊고 있었다
쫓겨난 거문성이 어떻게 되었는지
까맣게 잊고 있었다
왜 그들은 함께 선계를 떠나야 했는지
그 이후 어떻게 살아왔는지
(김금) 나는
파군성 바우새였다
그리고
마음을 다해 연모하던 여인
탐랑성을 두고 갑자기 선계를 떠났다
나의 탐랑성
탐랑성에게 돌아가야 한다
[화면 강조 효과음]
교수님!
그래
맞아
내가 네 교수님이지
괜찮으세요?
한참 찾았어요!
[분위기 고조되는 음악]
교수님
난 이제 너를
뭐라고 불러야 하는 거지?
(이현) 인간의 아들로 거듭 태어나
내가 가장 소중하게 여기는 것
아무런 고민도 없이 가져가는
파군성 너를
넌 여전히 기억하지 못하는구나
아무것도 모르고 바보같이
그동안 난 이렇게
고통 속에서 살아왔는데!
[불길 일어나는 소리]
(젊은 옥남) 위험하오, 얼른 나오시오
교수님도 어서 나오시오
위험하오!
폭포가 불타고 있소!
불을 붙인 건 난데
내가 피하면 될까?
[폭발음]
[놀라는 탄성]
온 세상이 불바다가 될 것 같은데?
저, 정 교수님
탐랑성
나요
[화면 전환 효과음]
거문성 이지?
오랜 세월을 돌고 돌아
이제야 그대에게서
내 진짜 이름을 듣게 되네
어찌...
어찌 그대가!
[놀라는 탄성]
[한숨]
[분위기 고조되는 음악-계속]
[불길 일어나는 소리]
[잔잔한 음악]
[가벼운 음악]
[익살스러운 효과음]
(젊은 옥남) 뭐, 뭐요?
거문성
이런
손잡이인 줄 알았소
(젊은 옥남) 뭐요, 내 소중한 머리를
요새는 반 얹은 머리가
대세 아닌가?
(이지) 나비 머리는
영 유행이 지난 것 같은데
그런가?
[귀여운 효과음]
(이지) 어?
내 다행히
오늘은 탈착식을 착용하였소
내 머리를 잡아당긴 것을 생각하면
꽃 향기도 맡게 해 주기 싫으나
유행에 대한 정보를 주었으니
내 꽃을 선물하겠소
고, 고맙소
[코웃음]
꽃이라
(이지) 탐랑성 그대는 괴로움 같은 건
알지 못할 듯 하오
[차분한 음악]
천계의 꽃밭에서 자라서
저 밑바닥이 얼마나 깊고 어두운지
알 턱이 없겠지
거문성
- 왜 자꾸...
- 그게 무슨 소리요?
이런 꽃처럼
세상의 아름다운 면만 보고
선함과 밝음만 추구하느라
아름답지 못한 것에는
관심도 없지 않나?
(이현) 자신이 없었지
그대의 밝음을, 따스함을
무척이나 연모했지만
당신의 그 밝은 아름다움에
왠지 자존심이 상했어
난...
절대로 갖지 못했으니까
부러웠고 또 외로웠지
[분위기 고조되는 음악]
선녀님!
(김금) 교수님!
[나뭇가지 바삭거리는 소리]
[김금의 당황한 신음]
[놀라는 탄성]
그만두시오, 거문성!
왜?
금이 선생이 위험하오!
(젊은 옥남) 그리고 이곳의 생명들이
모두 불타 죽어가고 있지 않소
그게 뭐?
어찌 이러시오?
그대는
날 사랑한 적이
단 한 번도 없었소?
(이현) 하찮은 나무와 꽃보다도
나를 소중하게 생각하지 않았소
당신을 연모하지 않았다면
난 어떻게 달라졌을까?
[무거운 음악]
[호랑이 울음소리]
(점순) 우리 엄마 괴롭히지 마!
[익살스러운 효과음]
(점순) 착지 미스, 아씨, 쪽팔려
[대금 연주 효과음]
[어두운 음악]
(박 신선) 어?
(구 선생) 이게 뭐하는 짓이여!
[놀라는 신음]
구 선생!
(구 선생) 신성한 연못에
불을 지르다니!
당장 거두란 말이여!
(박 신선) 얼른 거둬요!
(구 선생) 여거는!
신과 인간을 연결하는
지상에 남은 마지막 통로란 말이여!
- 통로여!
- 그래서!
(이현) 이깟 연못
뭐가 그리 신성하기에
바깥 사람들이 못 오도록 결계를 치고
고결한 신선들만 왕래하도록 한 건지
정작 물 한 모금이
절실한 자들에게 냉정하면서
이봐, 구 선생!
당신을 왜
선생이라고 부르는진 모르겠지만
난 당신 학생이 아니야!
그러니 가르칠 생각 마
저런 싸가지 없는!
저 싸가지 없는 놈이 말하는, 저
아, 그러네?
(박 신선) 아니, 구 선생만 선생이고
왜 나는 그냥 일반 신선인 겨?
(오 선녀) 아, 이 마당에 뭔 소리랴!
아니, 그렇잖여
아무런 교육적 단계를 밟은 게 없잖여
[헛기침]
[불길 일어나는 소리]
[어두운 음악-계속]
[오 선녀와 박 신선의 비명]
구 선생, 불은 무섭나 보지?
그러게 왜 나를
그렇게 못살게 굴었던 거야!
그, 그게 뭔 소리여?
우리 예전에도 만난 적 있잖아
나를!
사냥하러
[활시위 당기는 소리]
[화살 날아가는 소리]
[무거운 음악]
(이현) 선계에서 쫓겨난 나는
사슴의 몸을 빌려 세상에 내려왔고
편하게 몸을 뉘일 곳도 없이
쫓겨 다녀야 했어
(구 선생) 썩 물렀거라!
네가 인간 세상에서 지른 불 때문에
얼마나 많은 나무와 신령!
그리고 연못과 산이 불탔는지 아느냐!
(이현) 그때 나의 죄목은
단지 이 연못에
물 한 모금을 마시려던 거였어
[화살 날아가는 소리]
(구 선생) 이씨!
- (나무꾼) 어?
- (사슴) 저 좀 살려주세요
사냥꾼이 쫓아와서 죽을지도 몰라요
(나무꾼) 이리로 와
여기 나뭇더미 뒤로 숨으렴
[무거운 음악-계속]
[구 선생의 가쁜 숨소리]
(구 선생) 여기
아주 못된 사슴이
지나갔을 텐데 못 봤소?
말을 못하시오?
(나무꾼) 이제 괜찮아
사냥꾼은 갔어
(이현) 머리색이 바뀌고
기억을 잃었지만
나는 그가 파군성 바우새라는 것을
금방 알 수 있었지
(사슴) 이렇게 살고 있었군
왜 갑자기 반말...
(사슴) 넌 꼴이 왜 그 모양이야?
제대로 된 옷 없어?
[사슴의 혀 차는 소리]
선계에 있을 때는
잘 나가는 패피였는데
패피가 뭐야?
[차분한 음악]
내 옷 많이 이상한가?
(나무꾼) 난 괜찮은데
(사슴) 기억을 잃었다 쳐도
구질구질한 선인의 미덕은
지겹도록 가지고 있군
너 선계에 있을 때 기억
진짜 하나도 안 나?
선계가 뭐야?
(사슴) 난 이렇게 너에게
배신당한 기억이 생생한데
넌 그렇게 쉽게 기억을 잃었구나
[옅은 웃음]
나 부탁 하나만 더 들어줘
[차분한 음악-계속]
[선녀들의 웃음]
저기 저 옷 중 하나만 집어서
내 등에 올려놔 줘
(나무꾼) 어?
저건 선녀님 옷이잖아
(사슴) 저렇게 많은 게
다 선녀 옷이겠어?
저건 원래 내 거야
그러니까 집어서 내 등에 덮어줘
저렇게...
긴 게 네 거라고?
(사슴) 도와주세요, 제발
갑자기 존댓말
[부드럽고 반짝이는 효과음]
(이현) 나는 어떻게든
다시 선계에 올라가야만 했어
그렇게 사슴의 몸에 갇혀
도망만 다니기엔
난 너무 억울했거든
하지만 그렇게 나비가
생명을 얻어 날아간 다음
그 날개옷은 아무런 쓸모도 없이
그저 보통 옷이 되었지
- 그런데
- (젊은 옥남) 언니들!
(이현) 그곳에서 탐랑성을
보고 만 거야
그때 탐랑성이 우리를 바라봤어, 아니
정확히 말하면
인간의 아들로 환생한 파군성을 봤지
(나무꾼) 제 옷이라도
괜찮으면 입으시죠
[긴장되는 음악]
[불타는 소리]
(이현) 내가 원한 모든 것을
가져갔던 파군성 네가
단 한 번이라도 내 삶이 어땠을까
생각해본 적 있을까?
[이현의 거친 숨소리]
[불길 일어나는 소리]
[박 신선의 비명]
(오 선녀) 어쪄, 어쪄, 어쪄!
[김금의 기침]
(김금) 교수님!
- (박 신선) 어!
- (함께) 선 선녀!
(구 선생) 안 돼야!
안 돼야!
- (오 선녀) 선 선녀!
- (박 신선) 안 돼야!
(젊은 옥남) 금이 선생!
[쿵 울리는 효과음]
[젊은 옥남의 긴장된 숨소리]
[애잔한 음악]
(젊은 옥남) 그대가 죽고 난 무덤 위에서
모래작약 한 송이가 피어났지요
(어린 점돌) 어머니
아버지는 이제 어떻게 되는 거예요?
네 아버지는
태어나기 전의 상태로 돌아가셨느니라
[차분한 음악]
(젊은 옥남) 여보
당신이 이걸 걸어놓고 가셨더구려
참으로 곱소
그동안 내게
따뜻하고 행복한 기억 만들어 주어서
정말로 고맙소
다음에 우리 다시 만난다면
그때 꼭
[차분한 음악-계속]
부인
(김금) 어디 다친 데는 없소?
[옅은 한숨]
[한숨]
[나뭇가지 꺾이는 소리]
[슬픈 음악]
[쿵 떨어지는 소리]
[팽이가 데구르르 굴러간다]
[다가오는 발소리]
(이지) 어?
[울먹이는 신음]
(이현) 파군성을 원망했지만
[슬픈 음악-계속]
해치고 싶진 않았는데
[울음]
(이현) 그저 난
그저 난...
[나뭇가지 꺾이는 소리]
[나뭇가지가 쿵 떨어진다]
[한숨]
(김금) 괜찮아요?
거문성!
[무거운 음악]
아니
정이현 교수님
[옅은 한숨]
부탁입니다, 불을 거두어주세요
이대로라면
선계와의 마지막 통로가 끊어져
선녀와 선인들도 결국
사라지고 말 겁니다
우리들도
사라져 없어지게 될 거예요
교수님
이게 교수님이
원하시는 거 아니라는 거
전 알아요
미워하고
원망하고 싶으신 게 아니잖아요
미워하기 싫어서
용서하고 싶어서
그래서 늘 고통 받으시는 거잖아요!
(이지) 괴로워
[무거운 음악-계속]
지쳤어
난 계속해서 다시 태어나고
이 고통도 함께 반복되고 있어
미워하고 싶지 않아
도와줘
이곳을
나를
사라지게 해 줘
[옅은 한숨]
[슬픈 음악]
(이현) 파군성이 죽고
그렇게 가끔
난 무덤을 찾았지
(어린 점돌) 어? 점순아 저기 봐
[놀라는 탄성]
사슴아, 가지 마!
우리랑 같이 있지
(이현) 한쪽 새끼손가락이 없는
작은 손
바람에 헝클어진 머리카락
(어린 점순) 사슴아, 또 왔구나?
사슴아, 잠깐
자, 감자, 엄청 맛있어
[슬픈 음악-계속]
(이현) 그 어린 것이
얼굴도 기억나지 않는 아비를
그렇게 그리워했지
[옅은 한숨]
- (구 선생) 모두 뒤로 물러서!
- (박 선생) 잉?
[분위기 고조되는 음악]
(오 선녀) 구 선생
어?
(젊은 옥남) 아니되오, 구 선생!
이 방법밖에 없어, 탐랑성!
안 돼야, 쏘지 말어!
(박 신선) 아, 이건 또
언제 올라 메고 온 겨!
그러유, 쏘지 말아유!
이러다 죽겄슈!
(구 선생) 지금 멈추지 않으면
우덜 모두가 다 죽어!
누군가는 끝내야 혀
(젊은 옥남) 구 선생, 아니되오!
[활 쏘는 소리]
[화살 날아가는 소리]
[무거운 음악]
[불길 일어나는 소리]
(이지) 당신들이 먼저 나를 죽였잖아
어느 한 사람도
나를 위해 나서지 않았어
[울음]
[화면 전환 효과음]
[활 쏘는 소리]
[익살스러운 효과음]
[옅은 한숨]
[한숨]
아, 이게 아닌디?
[가벼운 음악]
(구 선생) 아잇, 몰러, 몰러!
으메, 쪽팔려, 이잉!
잉?
[어두운 음악]
(박 신선) 봉대 씨 아니여?
귀, 귀, 귀신!
(봉대) 봉대 씨
[몽환적인 음악]
사장님, 터주신
아우씨, 귀신 아니고
난
남두성군이다
이놈의 하이힐 신고 산 타느라
좀 늦었다
어? 커피트럭 사장님?
터주신님?
(점순) 어? 봉대 사장님!
아주 훌륭한 청룡이구나
(점돌) 저, 저요?
빛나는 푸른 비늘에
(봉대) 날카로운 발톱
커다란 뿔에
매끈한 몸체
비늘 달린 동물 중 으뜸이요
비와 구름, 천둥번개를
다스린다고 하는
(박 신선) 아, 나 시방, 넘의 아들
뭐 개불이라고 놀리는 거여, 뭐여
[날아가는 효과음]
[반짝이는 효과음]
[신선들의 비명 소리]
[극적인 음악]
- (박 신선) 뭐여!
- (오 선녀) 뭐여!
[청룡 울음소리]
[호랑이 울음소리]
[오 선녀와 박 신선의 비명]
[비명]
[신선들의 비명]
[천둥소리]
어서 옵쇼
[어두운 음악]
뭘로 드시겠소?
(김금) 커피 둘요
글쎄 무슨 커피
(김금) 어, 어...
교수님, 우리 무슨 커피
마셔야 되나요?
뭐지?
(박 신선) 아니, 찬찬히 혀유
난 이렇게 내내 서서 기다리다가
커피 뭐 까짓 것
내일 처먹어도 되지, 뭐, 안 그랴?
(오 선녀) 암만, 모레면 어때유
이거 봐 봐, 이거 봐 봐
이거 보건소 선상이 그러는디
이짝 무릎 연골이
감쪽같이 없어졌디야
이게 어떻게 된 거지?
(김금) '검은 물'이라는 게
제일 덜 부끄러울 것 같아요
아ㅡ 분명 지난 추석 때와
모든 상황이 같아
대체 무슨 일이 일어난 거지?
그럼 이게 다 꿈이었다는 거야?
[봉대의 말소리]
배에 힘 주고 숨 들이마시고
내뱉으시고
뭐야?
어떠신가?
이제 숨이 좀 트이시는가?
- 커피트럭 사장님
- 에헤이
아까 뭘 들었나?
나 남두성군일세
남두성군이라면
[의미심장한 음악]
북두성군의 여동생?
쩝, 그래, 날세
아니, 이게 대체 무슨 일이죠?
여긴 또 어디고요?
지금은 대체 언제냐고
묻는 것이 맞겠지
그게 혼란스러운 거 아닌가?
맞아요
모든 게 다 믿기지 않아요
그래
결론부터 말하자면
(봉대) 우린 지금 시공간이라는
차원의 제약에서 벗어난
이 우주 안에 있네
이건 그냥 알이잖아요
(이현) 큰 알, 점 있는
하여간 더럽게 의심은 많아가지고
(봉대) 맞아, 알
인류사에 일어난 모든 일
그 삶과 죽음
생겼다 멸망하는 나라들 또 전쟁들
인류가 축적한 지식들
아름다운 시와 노래들
그 모든 것이
이 하찮고 조그만 것 안에 있다네
내 말을 믿지 않은 눈빛이
아주 그냥 대놓고 역력하구먼
따라와, 직접 보시게
아, 어디로 가게요?
아, 목적지를 미리 좀 얘기해 주시면
아, 피곤해
내 오라비
북두성군님을 찾으러 가는 걸세
[반짝이는 효과음]
[몽환적인 음악]
(이현) 아씨
여기는?
(봉대) 그래
계룡산 선녀폭포로 가는 길이지
공간 이동, 이런 건가?
(봉대) 시공간이라고 해 두지
지금 여긴
임진왜란 중인 겨릅이니까
어디 보자
[봉대의 힘쓰는 신음]
아우, 무거워, 어우
아, 자네도 놀란 얼굴만 하지 말고
돌 좀 나르게
저기 저 넓은 거
[이현의 힘쓰는 신음]
아, 나 무거운 거 잘 못 드는데
아, 그럼 가벼운 걸로
여러 번 옮기든가
[이현의 힘쓰는 신음]
[빨리 감기 효과음]
[후 입바람을 분다]
[아름다운 선율 효과음]
예전엔 선녀폭포 말고도
[차분한 음악]
하늘과 땅을 연결하는
길목이 몇 있었으나
여러 차례의 전란으로
많이 소실되었다네
[봉대의 옅은 한숨]
[봉대의 헛기침]
산속 신령들과 선녀
선인들은 듣거라
다가올 전란의 위협에서
선녀폭포를 보호하기 위해
이 결계를 세우나니
그대들은 나 남두성군이 세운
돌탑을 이용해 이곳을 출입하거라
그리하여 하늘과 땅을 잇고
선계와 인간계를 연결하는 이곳을
마땅히 청정하고
순결하게 보호할지어다
[신성한 효과음]
[놀라는 신음]
어떻게 이런 게 가능하죠?
이건 나 혼자 힘으로
하는 것이 아닐세
(봉대) 난 이 알이 깨지고
차원의 문이 열리길
아주 오랫동안 기다려 왔네
[익살스러운 효과음]
아우, 진짜라고, 쯧!
저 뭐라고 안 했는데요?
[옅은 헛기침]
그럼 이제 자네가
꼭 다시 마주해야 할
그곳으로 가세
[의미심장한 음악]
내가 보여주지
[까마귀 울음소리]
자네가 왜 밤에 잠을 못 이루고
과거를 원망하고 후회하며
미래를 불안해하는지
왜 절망하고 또 미워하는지
그것은 알지 못함
즉, 무지 때문일세
자, 보게나
(이현) 아...
[힘들어하는 신음]
겁먹지 말게
[여자의 가쁜 숨소리]
(여자) 얘야, 죽을 가져왔단다
[불길 일어나는 소리]
[비명]
(봉대) 저 여인은 마을에서
가장 추하게 생겼다고
업신여김을 당하는 여인이다
네가 복수한 마을 사람들 중
유일하게 네가 찾지 못했던 사람이지
기아에 어린아이가 버려지는 것이
비일비재했던 그 시대
부엌에서 도토리를 까던 저 여인은
갑자기 서낭당에 버려진
여자아이를 생각하게 되었지
그리고 그 여인은
자신이 아닌
타인의 고통을 상상하게 되었고
곧 그 상상이
자신의 고통으로 변해버렸어
가뭄으로 먹을 것이 없어
주워 온 도토리가 전부였던 그 여인은
그 도토리로 죽을 끓여
아이가 있는 곳으로 달려갔지
자신의 배고픔만큼이나
그 아이의 배고픔을
또 외로움을
견딜 수 없었기 때문이라네
만약 네가 그 도토리죽을 먹고
살아났다면
넌 이렇게 되지 않았을 것이다
[이현의 한숨]
내가 여기서 시간을 돌려
저자의 발을 좀 더 빠르게 한다면
인과율을 무시하고
어쩌면 미래를
바꿀 수 있을지도 모르지
자, 보시게
[뛰어오는 발소리]
[잔잔한 음악]
(여자) 어, 어, 어
[여자의 가쁜 숨소리]
얘야, 죽을 가져왔단다
[불길 일어나는 소리]
안 돼!
[여자의 비명]
(봉대) 흠, 다시 되돌려야겠군
[여자의 가쁜 숨소리]
[가쁜 숨소리]
(여자) 얘야
[불길 일어나는 소리]
안 돼!
[비명]
이런
[가쁜 숨소리]
그, 그만두세요
[여자의 가쁜 숨소리]
그만두라고!
(이현) 저러다 죽겠어요
그게 네가 원하는 거 아니었나?
(봉대) 마을 사람들에게 복수하겠다는
일념으로 살아온 거 아니었어?
널 죽음으로 내몬
마을 사람들 중 하나잖아
그래도 저 사람은...
[가쁜 숨소리]
(여자) 어, 어, 으악!
(이현) 저, 저기요
이봐요
이봐요!
어?
[잔잔한 음악-계속]
저, 이봐요!
이 자는 지금 죽어 훗날
(봉대) 파군성 바우새라는
선인으로 환생하게 된다
아무리 발버둥 쳐도
차원의 감옥에 갇힌 우리들은
인과율에서 벗어날 수가 없지
바우새
그대는 시간을 거슬러 몇 번이고 달려
죽어가는 아이 살리기 위해
네 목숨을 바쳤다
나와 남이 다르지 않고
[울먹인다]
강 건너와 이곳이 같은 곳임을 느끼고
하늘과 땅이 둘이 아니라
하나임을 알 때
그대는 인간의 물리 법칙을 벗어나
선인의 세계로 들어설 것이다
[울음]
(이현) 숨 쉬어봐
(북두성군) 이 아이입니까?
당신이 말한 아이가?
(스님) 그렇소
북두성군
당신이 이 아이를 맡아주셨으면 하오
저분은
그때 그 도토리 스님?
이곳에서 수많은 세월을 거치며
다양한 인간사를 접했죠
하지만 천년을 살아도
절대 알아내지 못한 것이 있소
(스님) 사람은
왜 서로를 미워하는가?
그리고 또 왜 용서하는가?
이 아이를 살리기 위해
죽을 때까지 달렸던
마을 여인의 슬픔과 안타까움을 보고
나는 의문을 가졌습니다
그 질문에 대한 답을 알고 싶소
그렇기에
이 아이들을 당신이 거두어
선인으로 살려주길 부탁하오
[한숨]
과연 두 사람이 앞으로
어떤 인연을 맺을지 궁금하구려
(북두성군) 뜨거운 불길은
많은 이를 따뜻하게 해 주는
온화함이 되고
착한 마음은
바람을 타고 만물을 감싸며
생명을 꽃 피우는 밝은 천성은
우리 모두를 웃게 할 수 있기를
그런 인연이 되기를 염원해 보겠소
[북두성군의 옅은 웃음]
[새 지저귀는 소리]
[바람 부는 소리]
(바우새) 북두성군님
드릴 말씀이 있사옵니다
인석아, 먼저 기척을 좀 하고 다가와
너만 오면 맨날 수염이 엉켜서
내 스타일이 말이 아니에요
[한숨 쉬며] 왜, 또?
거문성 이지의 온몸에
검은 반점이 번졌습니다
(바우새) 이대로 가다간
이지는 죽게 됩니다
부디 이지를 용서하여 살려주십시오!
[헛기침]
대신
저의 선적을 반납하겠습니다
[쿵 울리는 효과음]
인간계로 내려가
무엇으로 태어나
(북두성군) 어떤 고통을 받으며
살아갈지 알지도 못하면서
어찌 그 말을 쉽게 한단 말이냐!
[무거운 음악]
이지만 살 수 있다면 전
아, 아무래도 상관없습니다
[한숨]
네 말대로
거문성 이지를 그대로 둔다면
원망과 증오를 버리지 못하고
자신의 어리석음에 갇혀
결국 죽게 되겠지
[한숨 쉬며] 파적해
목숨을 남겨두는 것도 방법이나
대신 선적을 잃은 너는
아무런 기억도 가지지 못하게 된다
그리고 넌 그렇게 기억을 잃은 채
(북두성군) 한 가난한 남자로 살아가다
네가 그토록 연모하던
탐랑성을 다시 만나게 될 것이다
너희 둘은 혼인하여
두 아이를 낳고
서로 사랑하며 살겠지만
넌 일찍 죽어
탐랑성을 떠나게 될 것이다
혼자 남겨진 탐랑성이
너를 잊지 못해
인간 세계에 남아 오랜 세월
너의 환생을 기다린다 하여도
탐랑성 또한 기억을 잃고
네가 눈앞에 나타나도
알아보지 못하게 될 것이다
오히려
점순이 너 이 녀석!
(북두성군) 너의 기억을 갖고 태어난
한 남자를 만나
지아비라 믿고 따르게 될 것이야
소선의 지아비입니까?
(북두성군) 넌 그것을 지켜보며
가슴 아파하게 될 것이다
[무거운 음악-계속]
바우새야
네가 지금 하고자 하는 것은
상처받은 한 생명을
진심으로 안아주는 것이다
나와 남이 다르지 않음을 알고
남의 고통을 내 고통으로 느낄 때
지금의 네 진심이
그 아이를 위로할 수 있을 것이다
진정으로 함께하여 끝까지 놓지 않고
이겨낼 수 있겠느냐?
[옅은 한숨]
(봉대) 오라버니!
역시 이곳에 계셨구려
이제 알까기 져드릴 테니까
좀 돌아갑시다
너무 오래 삐지셨어
(북두성군) 얘는
내가 알까기 져서 떠난 게 아니에요
하늘과 땅의 질서를 잡는 게
쉬운 줄 아니?
그러시겠죠, 암요, 암요
(북두성군) 쩝, 그나저나
돌아갈 때가 되긴 했어
남두, 같이 가세
미래로 말이야
북두성군님
(북두성군) 어?
너도 왔구나
아직도 배가 고프냐?
[잔잔한 음악]
[옅은 웃음]
이현아
너의 그 굶주림을 위로하기 위해
온 우주가 너를 위해 움직였단다
[북두성군의 옅은 웃음]
(젊은 옥남) 커피 나왔소
(김금) 아, 감사합니다
선녀다방 1번 메뉴
'사슴의 눈물'이라네
(김금) 우와
교수님, 왜 안 드세요?
혹시 입에 안 맞아요?
[옅은 웃음]
[따뜻한 음악]
착한 녀석
(이현) 내게 죽 한 모금을 먹이기 위해
넌 나를 여기까지 따라왔구나
엇, 교수님 뭐 하세요?
잘 말려서 날아가게 하려고
(김금) 네?
[후 입바람을 분다]
스님
(스님) 옳지
착하다
[울먹인다]
정 교수, 펜 있나?
(봉대) 아유!
중요한 걸 깜빡했구먼
(이현) 그런데 아...
아까 미래로 가신다고
하지 않으셨어요?
[펜으로 메모를 한다]
(봉대) 나 잠시
100년 전으로 갔다 오겠네
(이현) 네?
아...
[발랄한 음악]
아, 바로 들어왔어야 했는데
길을 잘못 들어서가지고는
[우당탕 바구니를 떨어트린다]
잘 왔다
잘 왔다, 점돌아
[젊은 옥남의 감격한 탄성]
[청룡 울음소리]
[천둥소리]
점돌아
[청룡 울음소리]
[빗소리]
[밝은 음악]
(오 선녀) 오!
(구 선생) 야...
(오 선녀) 오, 비다, 비
- (구 선생) 웬 비
- (오 선녀) 비야
[선인들의 웃음]
(구 선생) 오우
- 불이 꺼지고 있슈!
- (구 선생) 어, 그러네
[웃음]
(박 신선) 그러니께
사람 함부로 깜보면 안 되는 겨
[오 선녀의 웃음]
혹시 알아?
나도 용일지, 잉
[오 선녀의 웃음]
(오 선녀) 용 아니면 어때유?
혹 개불이래도
내 눈에는
박 신선이 젤루다 멋진디
[익살스러운 음악]
[오 선녀의 웃음]
(박 신선) 그만혀
여길 또 불바다로 만들고 싶어?
- (오 선녀) 크으!
- (박 신선) 이미 점화가 돼버렸어
[박 신선의 웃음]
(구 선생) 이젠 아주
쌍으로다가 지랄들이랴
그나저나 이
아까 진짜 실력을 보여줬으면
어쩔 뻔했어
역시 나여, 구 선생이여!
[박 신선과 오 신선의 웃음]
(북두성군) 옥남아
옥남아, 잘 있었느냐
(젊은 옥남) 어찌 다 같이 오십니까?
[따뜻한 음악]
그래, 군성아
(북두성군) 파군성, 내 너를 파적하고
얼마나 가슴이 아팠는지
[익살스러운 효과음]
(이현) 어?
[북두성군의 멋쩍은 헛기침]
교수님 괜찮아요?
괜찮으신 거 맞죠?
아니...
저기, 그게 파군성
[한숨]
김김 이 자식
[구 선생의 흐뭇한 웃음]
[한숨]
(이현) 아우, 떨어져, 인마!
헉, 넥슬라이스!
[따뜻한 음악-계속]
아...
[구 선생과 오 선녀의 웃음]
[박 신선의 웃음]
(박 신선) 에이그, 왜 그랴
[오 선녀의 웃음]
[옅은 웃음]
(북두성군) 초목을 살리는
탐랑성의 힘이
파군성의 따스한 바람과 만나
이렇듯 다시
나무와 숲에
아름다운 생명을 불어넣었으니
이 선녀폭포는
걱정할 것이 없겠구먼, 어?
[북두성군의 웃음]
오라버니
그럼 우리 이제 올라가는 거요?
음, 그래야지
말 나온 김에 지금 갑시다
저도 너무 오래 내려와 있었네요
(김금) 북두성군님!
잠시만요, 여쭤볼 말이 있습니다
(북두성군) 이제야 내가 보이냐?
군성이, 너 많이 변했어, 어?
(김금) 죄송합니다, 북두성군님
그래, 말해 보거라
탐랑성은
날개옷을 잃어버려 699년을
인간 세상에 갇혀 있었습니다
어떻게 해야 선계로 갈 수 있습니까?
[북두성군의 헛기침]
이것은 모두 제 잘못입니다
[잔잔한 음악]
제가 날개옷을 훔쳤고
그것이 탐랑성이
인간 세상에 갇히게 된
빌미가 되었습니다
제가 탐랑성의 날개옷을
만지는 순간
바람의 힘에 의해
날개옷의 나비들이
날갯짓을 하고 날아가버렸습니다
부디 알려주십시오
제 탓으로 인간 세상에 묶인 탐랑성이
어떻게 하면 날개옷을 돌려받고
무사히 선계로 돌아갈 수 있습니까?
(김금) 잃어버린 날개옷
이미 돌려받았다고
집에 가서 옷장을
열어보라고 하셨어요
여기에 나비 한 마리가
있었던 것 같은데
그러고 보니
선녀님께 선물하려고
가게에서 이걸 샀을 때
[반짝이는 효과음]
[잔잔한 음악-계속]
뭐지, 방금?
헛 걸 본 건가?
[반짝이는 효과음]
[젊은 옥남의 놀라는 신음]
[옅은 웃음]
날개옷
찾은 것 같소
그대 덕이오
선녀님
선계로 올라가실 건가요?
(김금) 예전에 점순이에게 들었어요
선녀님은 어렸을 때부터
선계에서 자라서
고향이나 다름 없기에
그곳의 모든 것을 그리워하신다고
맞소
무척이나 그립다오
가지 마세요, 선녀님
가지 마세요
제가 선녀님 지아비의
기억을 찾긴 했지만
지금의 저는
옛날의 파군성처럼 멋지지도 않고
성격이 답답해서
고구마라는 얘기도 듣고
[설레는 음악]
길눈도 어둡고 눈치도 없고
학교에서도
아직 연구원이라 돈도 많이 못 벌어요
선녀님처럼
예쁘고 멋진 분을 붙잡으면
안 된다는 생각은 하지만
그래도
저는 선녀님이
[쪽 입맞춤을 한다]
(젊은 옥남) 그대는 완벽하오
지금 있는 모습 그대로
[음악: '계룡선녀전' OST]
[귀여운 효과음]
(김금) 혹시
그날 인간 세상에 내려온 걸
후회해본 적 있어요?
(진행자) 점순더범 작가님의
사인회를 시작하겠습니다
[소 울음소리]
[이현의 놀라는 탄성]
[함숙의 울음]
(함숙) 건강하게 살아만 있어줘라
(북두성군) 이제 알게 된 모양이구나
(칼디) 에이, 맨날 온다 해 놓고
벌써 1년이야
오실 거예요
(김금) 선녀님
너무 보고 싶다